# Quiz #1 

**1.  Каква е правилната стойност за връщане към операционната система след успешното завършване на програмата?**
 A. -1 
 B. 1 
 C. 0 
 D. Програмите не връщат стойност.

**2. Каква е единствената функция, която всички програми C ++ трябва да съдържат?**
A. start()
B. system() 
C. main() 
D. program()

**3. Коя пунктуация се използва за сигнализиране на началото и края на блоковете?**
A. { } 
B. -> and <- 
C. BEGIN and END 
D. ( and ) 

**4. С кой пунктуационен знак завършват повечето редове в кода на C++?**
A. . 
B. ; 
C. : 
D. ' 

**5. Кое от следните е правилен коментар?**
A. */ Comments */
B. ** Comment **
C. /* Comment */
D. { Comment }

**6. Кое от следните НЕ е правилен тип за променлива?**
A. float
B. real
C. int
D. double

**7. Кое от следните е правилен оператор за сравняване на две променливи?**
A. :=
B. =
C. equal
D. ==

**8. Какви стойности отпечатва тази програма?**
```c++
int x = 5; // this is an initialization
x = x - 2; // this is an assignment
std::cout << x << std::endl; // #1
 
int y = x;
std::cout << y << std::endl; // #2
 
// x + y is an r-value in this context, so evaluate their values
std::cout << x + y << std::endl; // #3
 
std::cout << x << std::endl; // #4
 
int z;
std::cout << z << std::endl; // #5
```

**9. Изберете подходящ тип данни и идентификатор за променливите във всяка от следните ситуации. Бъдете възможно най-конкретни. Ако променливата трябва да е константа, го покажете.**

A. Възрастта на потребителя (в години)
B. Годината, в която се е родил
C. pi (3.14159265)
D. Броят на страниците в учебник
E. Цената на акции в долари 
F. Колко пъти сте мигнали, откакто сте се родили
G. Потребител, който избира опция от менюто по буква
H. е (2,71828182845)
I. Потребител, който избира опция от менюто по буква
J. Дали потребител има любим цвят или не (само 2 опции)

**10. Кое от следните е булев оператор за логическo И? **
A. &
B. &&
C. ||
D. |&
